=Matar a un pájaro cantor=
(Adaptado de El pájaro mata a siete personas de Shen Xiaoguan )
=Episodio 2=
(Una dama divina rescata
a un magistrado del condado que se estaba ahogando)
(Tienes prisa por abandonar la secta a pesar
de que tu cultivo está incompleto).
(Para buscar venganza, cultivaste el arte
de la ilusión, provocando un flujo inverso.)
(Hace 13 años)
(Debes someterte a acupuntura)
(todos los días sólo para seguir vivo.)
(Anciano Baiyun)
(¿Realmente vale la pena?)
(Una vez creí que
la justicia del Cielo es clara como el día.)
(Sin embargo, todo mi clan fue masacrado)
(Sólo porque mi hermano fue incriminado.)
¡Asesino! ¡Ríndete ahora mismo!
(Mi hermano se convirtió en un chivo expiatorio.)
(Lo obligaron a confesar mediante
tortura y murió de muerte injusta.)
(Mis padres presenciaron
el incidente personalmente.)
(Se quitaron la vida por rabia.)
(Los villanos intentaron enterrar la verdad
quemando el lugar.)
(Todo empezó con un tordo.)
(Mi familia quedó destrozada de la noche a la mañana.)
(Y me convertí en un huérfano errante.)
¡Eres tú otra vez!
¿Cómo te atreves a robarme el pan? ¡
Te voy a matar a golpes!
(Desde entonces,)
(Sólo podía sobrevivir robando comida.)
(Me golpearon como a un roedor.)
(Y casi muero.)
(Pero insistí en sobrevivir.)
(Juré que encontraría
al cerebro)
(aunque solo me quedara un respiro.)
(No importa dónde o quién sea,)
(Lo haré
caer a las profundidades del infierno,)
(y hacerle pagar por lo que ha hecho)
(en el aniversario de la muerte de mi hermano.)
Puesto que ésta es la voluntad del destino,
Puedes irte.
Tu camino
apenas ha comenzado.
Pero tengo un consejo para ti.
"Con la frágil forma de un gorrión,
encontré mi fin sobre una roca"
(Con la frágil forma de un gorrión, encontré mi fin sobre una roca)
Maestro, ¿estás tratando de decirme
que si insisto en buscar la verdad,
Moriré a manos
¿de una persona
cuyo nombre esté relacionado con el rock?
¿Él?
¿Cuál Shi?
Naturalmente, es Shi,
como en hermoso jade y roca escarpada.
(Como una piedra encontrada en el agua.)
(Ocupa una posición elevada,)
(pero seguramente
te arrastrará al fango.)
(¿No tienes miedo?)
¿Señora Divina?
¿"Señora Divina"?
Esta mañana la Divina Señora me salvó.
¿Qué tiene de malo llamarla así?
Magistrado Lu, debe estar bromeando.
(¿Magistrado Lu?)
Ella es un demonio.
¿Cómo podría ella salvarte?
Es así.
Me caí al río.
(Hace ocho horas,
al comienzo de la hora de Si)
(Hace ocho horas, al comienzo de la hora de Si)
Shen Guan'er nació en una familia pobre.
(Desde que asumí
mi cargo hace poco tiempo,)
(Pensé que debería ser más considerado
con las circunstancias de las personas).
(Así que di un paseo.)
Para criar a sus hijos.
Señor, ¿de qué historia está
hablando el narrador?
Es el caso del Zorzal.
¿Habían oído hablar de esto antes?
Liang Andao,
también conocido como el juez Liang,
Vendrá al condado de Huachang junto
con el enviado inspector Zhai Lu.
en medio mes.
Cuando el acuerdo fracasó,
Lo asesinó por rabia.
Incluso le cortó la cabeza a Shen Guan'er.
y lo arrojó al río.
Como dice el refrán,
Lo que se siembra de recoge,
y todo tiene sus consecuencias.
El magistrado podía
distinguir el bien del mal.
Al final, Li Ji terminó su vida
en prisión por sentimiento de culpa.
(Desde que sabía nadar,)
(Pensé en darme un baño
con el buen tiempo que hacía y todo.)
(Pero el clima era demasiado cómodo.)
(En realidad me quedé dormido por accidente.)
(Cuando me desperté,)
(ya había entrado agua en la barca.)
(Y así el barco se hundió.)
¡Ayuda! ¡Hay alguien en el agua!
(Me caí al río así nomás.)
(Cuando me desperté por segunda vez,)
(Alguien ya me había rescatado
y me había llevado a la orilla.)
(Cuando abrí los ojos,)
(la primera vista que presencié)
(era la Divina Señora sosteniendo mis manos.)
La señorita solo le sujetó el cuello.
¿Quién dijo que ella te tomó las manos?
Esta mañana
fuimos a la ciudad a comprar comestibles.
A nuestro regreso, mi joven acompañante
quiso ir a pasear en bote por el lago.
Por eso fuimos al lago.
Y así es como
Conocí al magistrado Lu.
Estoy seguro que es por
mi elegante apariencia.
y talento innato.
Así que,
desde el primer momento me tomaste simpatía.
Por eso me rescataste, ¿verdad?
Magistrado Lu, no me diga que
usted se convirtió en su coartada.
Todo porque caíste en
la trampa de la demonio.
¿Caíste en su truco?
¿Qué quieres decir?
Este mediodía, alguien en el
mercado occidental vio a Fan Jili, la víctima.
Eso indica que fue asesinado.
después de la hora de Wu
y antes de la hora de Wei.
¿Podría ser
que nunca cerraste los ojos?
¿Y ella nunca
se apartó de tu lado durante todo ese tiempo?
Tienes razón.
Me sentí mareado después de que me rescataron.
No es imposible que
regreses aquí rápidamente.
después de asesinar a la víctima.
Pensar que te traté
con todo mi corazón.
¡Pero me estuviste engañando todo este tiempo!
Esto es realmente desgarrador.
Magistrado Jiang, llévela de vuelta.
Interrogarla inmediatamente.
Magistrado Jiang, usted dijo
El cuerpo de la víctima fue encontrado
en las afueras de la ciudad occidental.
¿Cuánto tiempo les tomó a todos ustedes?
¿ Para venir aquí desde
las afueras de la ciudad del oeste?
Tres horas.
El oficial Lu se despertó
alrededor de la hora Wei.
Si lo hubiera asesinado a la hora de Wu
en las afueras de la ciudad occidental,
¿Cómo podría regresar corriendo
y hacerle compañía al magistrado Lu en una hora?
Magistrado Jiang,
La Divina Señora tiene razón.
Ella no puede aparecer de la nada.
Ella no puede simplemente rescatarme
y asesinar a la víctima al mismo tiempo.
Lo sé.
Magistrado Jiang,
usted tiene prejuicios contra mí.
Pero la muerte del señor Fan
No tiene nada que ver conmigo.
Considerándolo todo,
La Divina Dama no es sospechosa.
Magistrado Jiang, este es un caso muy importante.
Deberías seguirme
e investigar el caso.
No molestes más a la Divina Señora.
Vamos.
Divina Señora,
Tenemos mucho tiempo por delante.
Señorita, usted presentó un argumento sólido.
Estoy seguro de que no sospecharán de nosotros.
No es que el plan fuera perfecto.
En realidad tiene un defecto fatal.
Yo también me estoy arriesgando.
¿En qué?
Sobre si el forense
del condado de Huachang
haría una autopsia
en siete días.
¿Autopsia?
El cuerpo está todo quemado.
¿Aún es necesario realizar una autopsia?
Por supuesto.
(Cui San, forense)
Pero tenemos que esperar.
¿Tenemos que esperar?
¿Esperar qué?
No hay médicos forenses
en los condados cercanos.
Cualquier cadáver que presente
características inusuales
en un radio de varias millas
será enviado a mi lugar.
Además, los bandidos han estado
campando a sus anchas por el Monte Cangyun.
Mucha gente ha muerto.
Tenemos que seguir
El orden de las cosas, ¿sabes?
¿No puedes verlo?
¿Que la morgue ya está llena?
Incluso la cocina en el patio lateral.
Se utilizaba para almacenar cadáveres.
Señor Cui, por favor no
me culpe por molestarlo.
Pero creo que al magistrado Jiang
no le gusto.
No sólo no estaba dispuesto
a viajar en el mismo carruaje que yo,
pero también me envió a ti.
Pero diré esto primero.
No vine aquí por voluntad propia.
Puedo perdonar el hecho de que
no conozca ninguna cortesía.
Pero como forense, usted
también tiene un temperamento bastante excéntrico.
Nadie en la oficina del magistrado
me toma en serio
Oye, el cuerpo está todo quemado.
¿Qué puedes descubrir de esto?
Hay cosas que puede averiguar.
Por ejemplo,
la boca, la nariz, el corazón y los pulmones.
Un forense experimentado
Puede determinar si una víctima
fue asesinada recientemente
o ha estado enterrado durante varios días
A primera vista.
A menos que...
¿A menos que qué?
A menos que reduzcamos el cuerpo a cenizas.
Esperar.
¿Qué estás quemando?
Te lo estoy preguntando.
¿Qué estabas quemando hace un momento?
Una bolsa de carbón encima del horno.
¿Qué carbón?
¡Esa era la mitad del esqueleto de Fan Jili!
¡Irse!
Ya quedó reducido a cenizas.
¿Qué puedes decir de esto?
Tú...
¿No tienes miedo de que Fan Jili
se convierta en un espíritu vengativo?
¿Y buscar venganza sobre ti por la noche?
Diré esto primero:
No vine aquí por voluntad propia.
Inspeccione estos restos para mí.
¿Hay algún familiar sobreviviente
de Li Ji y Shen Xiu?
Shen Xiu tenía una esposa
y un par de hijos.
Fallecieron hace unos años
tras contraer la peste.
Toda la familia de Li Ji pereció
en el incendio de la calle Yuehua.
No debería
quedarle ningún familiar.
quedarle ningún familiar ¿eh?
Tenemos que descubrir quién es ella.
De lo contrario, podría volverse demasiado caótico.
y eso frustrará nuestro plan.
Señor, usted es literalmente un demonio del caos.
¿Por qué tendrías miedo del caos?
Por supuesto que tengo miedo al caos.
Soy muy tímido.
Sin embargo, no hay necesidad de apresurar las cosas.
No somos los únicos
que quieren detener su avance.
(Residencia Xuezhao)
¡Agua!
¡Dame agua!
Agua...
¡Desgraciado!
¿Quién eres exactamente?
No te acuerdas de mí, ¿eh?
Está bien.
Te haré
Recuerde cada detalle.
¡Recibirás lo que mereces!
¿Solo desiertos?
Todo el mundo muere eventualmente.
¿Por qué tanta prisa?
Sólo lo hacía por dinero.
I...
No tengo idea de quién es él.
Él me dio una carta.
Él quería que yo incriminara a Li Ji.
¿Quién eres exactamente?
Intenta recordar los detalles
del caso del Zorzal.
Por cada detalle que recuerdes,
Te daré un cuenco de agua.
Lo sé.
Su cabeza.
La cabeza de Shen Xiu...
El magistrado Jiang Chun
fue quien lo encontró.
¿Jiang Chun?
(Joven Jiang Chun)
¿Quién dijo que podías venir aquí?
Encontré
su cabeza.
Puedes levantarte.
Encontré la cabeza de la persona muerta.
¿Eso significa que mi padre?
¿Puede permanecer en la oficina del magistrado?
Aunque su cabeza estaba completamente podrida,
llevaba la huella
Dejado por el sello privado de Li Ji.
De esta forma la cadena de evidencia quedó completa.
Así fue como fue condenado a muerte.
¿Imprimir el sello privado en
una cabeza humana podrida?
Este método de calumnia
¡Es completamente despreciable!
Ya que no te gusta ser humano,
y te gusta ser un animal,
Puedes disfrutar siendo un animal.
(El sexto día del quinto mes,
noveno año de Zhenghe)
(¿Me pregunto si la lluvia ha parado?)
(Se desconocen las condiciones meteorológicas.)
(12 días hasta
el día 7 del 6º mes)
Jiang Chun.
¿???El canto de un tordo
atravesó la noche interminable???
¿???Sangre salpicada en la jaula de bambú,
reflejando la fría luz de la luna???
¿Trece años de heladas y nieve
sellaron la vieja ventana del estudio?
???¿Giré la aguja,
abriendo el pasado????
¿???Una fría médula de piedra presiona
contra mi palma???
???Mi hermano mayor yacía enterrado lejos???
¿???Las llamas lamieron ese lugar???
¿???Una lista de corazones justos???
¿Quién se rió en la oscuridad ante el pánico?
¿Soy la sombra enjaulada dentro,
así como la luz voladora?
¿Sólo cuando el odio se extingue supimos
cuán abrasadoras eran nuestras obsesiones?
¿Dijiste que morirías si golpeabas una piedra?
???¿Aún así te estrellaste en la red de mi destino???
¿???Flores de peral cayeron sobre
la herida de tu hombro???
???El viento en el bosque de bambú
dispersó los hexagramas???
???El tordo se llevó el pasado???
???Me quedé
al final de los fuegos artificiales y miré???
???¿Levantaste una linterna para iluminar???
¿¿Esa página???